[Hanzhou City, 2002]
[हांझोऊ शहर, 2002]
Buddy,
दोस्त,
do you remember me?
क्या तुम मुझे याद करते हो?
Mai Hongchao,
माई होंगचाओ,
I never thought you'd end up like this too.
मैंने कभी नहीं सोचा था कि तुम्हारा भी यही हाल होगा।
Are you fighting me one-on-one,
क्या तुम मुझसे आमने-सामने की लड़ाई लड़ रहे हो?
or all together?
या फिर सभी एक साथ?
Pretty tough, aren't you?
काफी सख्त हो तुम, है ना?
Boss,
मालिक,
your sworn enemy is here.
आपका कट्टर दुश्मन यहाँ है।
You're here too?
आप भी यहाँ हैं?
Go back to your seats.
अपनी-अपनी सीटों पर वापस जाइए।
Go sleep over there.
वहाँ जाकर सो जाओ।
Su, it smells too strong over there. I can't sleep.
सू, वहाँ बहुत तेज़ बदबू आ रही है। मुझे नींद नहीं आ रही है।
Plug your nose.
अपनी नाक बंद कर लो।
You'll get used to it.
आपको इसकी आदत पड़ जाएगी।
Thanks.
धन्यवाद।
Guess we really are a pair of old rivals,
लगता है हम सचमुच पुराने प्रतिद्वंद्वी हैं।
running into each other even in a place like this.
इस तरह की जगह पर भी एक-दूसरे से अचानक मुलाकात हो जाना ।
I've heard about what happened to you outside.
मैंने सुना है कि बाहर तुम्हारे साथ क्या हुआ।
That sounds rough.
यह तो काफी कठिन लग रहा है।
Nothing's rough;
कुछ भी मुश्किल नहीं है;
I messed up, and I'll take the consequences.
मैंने गलती की है, और मैं इसके परिणाम भुगतने को तैयार हूं।
I don't mind.
मुझे कोई आपत्ति नहीं है।
It's just a shame
यह तो बहुत ही शर्मनाक बात है।
the case wasn't solved.
मामला हल नहीं हुआ।
Alright.
ठीक है।
Now that we're here,
अब जब हम यहाँ आ गए हैं,
let's make the best of it.
आइए इसका भरपूर फायदा उठाएं।
You might feel strange
आपको अजीब सा महसूस हो सकता है
at first,
सर्वप्रथम,
but you'll get used to it.
लेकिन आपको इसकी आदत पड़ जाएगी।
Su,
हैं,
let me have some peace and quiet.
मुझे थोड़ी शांति और सुकून चाहिए।
[The Punishment]
[दंड]
[Punish those who commit crimes and make mistakes so as to discipline them, and execute those who violate the prohibitions so as to terrify would-be violators.]
[अपराध करने वालों और गलतियाँ करने वालों को दंडित करो ताकि उन्हें अनुशासन सिखाया जा सके, और निषेधों का उल्लंघन करने वालों को फाँसी दो ताकि भावी उल्लंघनकर्ताओं को डराया जा सके।]
[Guanzi – On Laws and Standards]
[गुआनज़ी – कानूनों और मानकों पर]
[Episode 17]
[एपिसोड 17]
When did you get back?
तुम्हें कब वापस मिला?
I'm just watching the kids for a bit.
मैं थोड़ी देर के लिए बच्चों को देख रहा हूँ।
It's time.
यह समय है।
What's wrong?
क्या गलत?
I'm tired.
मैं थक गया हूं।
Tianye,
प्रिय,
I checked—the numbers are right.
मैंने जांच की—संख्याएँ सही हैं।
A batch of beef is arriving tonight.
गोमांस की एक खेप आज रात आ रही है।
Go pick it up.
जाकर उसे ले आओ।
Okay.
ठीक है।
You're leaving already?
आप अभी जा रहे हैं?
Won't you stay for dinner?
क्या आप रात के खाने के लिए नहीं रुकेंगे?
Mrs. Zhao, Tianye and I
श्रीमती झाओ, तियान्ये और मैं
have to rush some goods to a client;
ग्राहक को कुछ सामान जल्दी से पहुंचाना होगा;
they need it urgently.
उन्हें इसकी तत्काल आवश्यकता है।
I'll come back another day for a meal.
मैं किसी और दिन भोजन करने आऊंगा।
Mrs. Zhao, I'll come by and eat another day.
श्रीमती झाओ, मैं किसी और दिन आकर खाना खा लूंगा।
Next time.
अगली बार।
Thank you to the people of Hanzhou.
हांझोऊ के लोगों को धन्यवाद।
Thank you to the municipal party committee and government leaders,
नगरपालिका पार्टी समिति और सरकारी नेताओं को धन्यवाद ।
as well as the experts and journalists, for your assessment and trust.
साथ ही, आपके आकलन और विश्वास के लिए विशेषज्ञों और पत्रकारों का भी धन्यवाद ।
I'll pass on this hand.
मैं इस प्रस्ताव को ठुकरा देता हूँ।
[Qiao Defu, Chairman of Hanzhou Chengjian Group]
किआओ डेफू, हांझोउ चेंगजियान समूह के अध्यक्ष
Mr. Qiao, you're looking so happy.
श्री कियाओ, आप बहुत खुश दिख रहे हैं।
Are you on a lucky streak tonight?
क्या आज रात आपकी किस्मत चमक रही है?
Of course.
बिल्कुल।
He secured the Hangang Center.
उन्होंने हांगंग सेंटर को सुरक्षित कर लिया।
Anyone want to match my bet?
क्या कोई मेरी शर्त के बराबर दांव लगाना चाहता है?
I'll play a round with Mr. Qiao.
मैं श्री कियाओ के साथ एक राउंड खेलूंगा।
I'm in.
मैं भी शामिल।
This isn't about luck.
यह भाग्य की बात नहीं है।
This is about capability.
यह क्षमता के बारे में है।
Hangang Center
हांगंग केंद्र
was always meant to be ours.
यह हमेशा से हमारा ही होना था।
Let me tell you,
मैं आपको बता दूँ,
you've all seen those companies
आप सभी ने उन कंपनियों को देखा होगा
bidding against us.
हमारे खिलाफ बोली लगा रहे हैं।
What level are they even at?
वे किस स्तर पर हैं?
Have they no shame?
क्या उन्हें जरा भी शर्म नहीं है?
They don't know their place.
उन्हें अपनी हद का पता नहीं है।
Is anyone matching?
क्या किसी का मैच हो रहा है?
I'm out.
मैं जा रहा हूँ।
I'm sitting this one out too.
मैं भी इसमें भाग नहीं ले रहा हूँ।
Wait.
इंतज़ार।
Mr. Qiao, excuse me.
श्री कियाओ, क्षमा कीजिए।
I have a queen.
मेरे पास एक रानी है।
Mr. He,
श्रीमान,
deal me another hand.
मुझे एक और हाथ दो।
Muzhi,
मुझी,
did you see the news?
क्या आपने खबर देखी?
With Qiao Defu winning this bid,
कियाओ डेफू के इस बोली को जीतने के साथ,
shouldn't we try to get the money he owes us back?
क्या हमें उससे वह पैसा वापस लेने की कोशिश नहीं करनी चाहिए जो उसने हमें देना है?
Gang,
टहलना,
this
यह
Hangang Center project
हांगंग केंद्र परियोजना
depends on who the higher-ups assign it to.
यह इस बात पर निर्भर करता है कि उच्च अधिकारी इसे किसे सौंपते हैं।
Qiao Defu isn't even at the table yet.
कियाओ डेफू अभी तक चर्चा में शामिल भी नहीं हुई हैं।
I think things are getting more and more interesting.
मुझे लगता है कि चीजें और भी दिलचस्प होती जा रही हैं।
Anyway,
फिर भी,
we're
थे
letting the situation mature
स्थिति को परिपक्व होने देना
for him to pay off later.
ताकि वह बाद में इसका भुगतान कर सके।
I've already done my best on my end.
मैंने अपनी तरफ से पूरी कोशिश कर ली है।
But some people in the city are opposing this
लेकिन शहर में कुछ लोग इसका विरोध कर रहे हैं।
and they're very determined.
और वे बहुत दृढ़ निश्चयी हैं।
If we push too hard,
अगर हम बहुत ज्यादा दबाव डालेंगे,
I'm afraid they might use it against you.
मुझे डर है कि वे इसका इस्तेमाल आपके खिलाफ कर सकते हैं।
What if
क्या हो अगर
we let Qiao Defu off easy this time?
क्या हम इस बार कियाओ डेफू को आसानी से छोड़ देंगे?
I'll figure something out later.
मैं बाद में कोई न कोई उपाय निकाल लूंगा।
[Grand Paradise]
[ग्रैंड पैराडाइज़]
Hey,
अरे,
are you okay?
तुम ठीक हो?
Is there anything I can help you with?
क्या मैं आपकी किसी तरह से मदद कर सकता हूँ?
[Luo Xiaomei, Hostess at Grand Paradise]
[लुओ शियाओमेई, ग्रैंड पैराडाइज की होस्टेस]
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
Your stuff.
तुम्हारा सामान।
Thanks.
धन्यवाद।
And this—is it yours?
और यह—क्या यह आपका है?
If you're not feeling well,
अगर आपकी तबीयत ठीक नहीं है,
why don't you take a break?
आप थोड़ा आराम क्यों नहीं कर लेते?
Are you here to have fun?
क्या आप यहां मौज-मस्ती करने आए हैं?
I'm here to deliver something.
मैं यहां कुछ पहुंचाने आया हूं।
Hurry up. The guests are getting impatient.
जल्दी करो। मेहमान अधीर हो रहे हैं।
This place is pretty good.
यह जगह काफी अच्छी है।
Have some water.
थोड़ा पानी पी लें।
I can't eat anymore.
मैं अब और नहीं खा सकता।
Let's go home and sleep.
चलो घर चलते हैं और सोते हैं।
I'm almost done too.
मैं भी लगभग पूरा कर चुका हूँ।
Let's ask for the check.
चलिए बिल मंगवाते हैं।
Waiter!
परिचारक!
Check, please.
कृपया जांच करें.
Okay.
ठीक है।
Nothing like a 500-yuan tip to make you generous.
500 युआन की टिप से बढ़कर उदार बनने के लिए और कुछ नहीं है।
Today's meal is on me.
आज का खाना मेरी तरफ से है।
I'll treat you next time when I have money.
अगली बार जब मेरे पास पैसे होंगे तो मैं तुम्हें दावत दूंगा ।
Is the quantity for this batch of goods correct?
क्या माल की इस खेप की मात्रा सही है?
Yes.
हाँ।
We just verified it in the back.
हमने अभी पीछे से इसकी पुष्टि की है।
Are you sure?
क्या आपको यकीन है?
Yes.
हाँ।
Hello, Mr. He.
नमस्कार, श्रीमान हे।
Are you alright?
क्या आप ठीक हो?
He Gang has been kidnapped.
उनके गिरोह का अपहरण कर लिया गया है।
You and Tianfei stay away for now.
आप और तियानफेई फिलहाल दूर रहें।
Aunt, over here!
आंटी, इधर आइए!
Uncle,
चाचा,
what happened?
क्या हुआ?
Tianye.
धन्यवाद।
Nothing, just a bump.
कुछ नहीं, बस हल्की सी चोट लगी थी।
Is it serious?
क्या यह गंभीर मामला है?
How did the hospital diagnose it?
अस्पताल ने इसका निदान कैसे किया?
I need to get a scan first.
मुझे पहले स्कैन करवाना होगा।
Can you still lift your arm?
क्या आप अभी भी अपना हाथ उठा सकते हैं?
It's okay.
कोई बात नहीं।
Really, I'm fine.
वास्तव में मैं ठीक हूंंं।
-Any other injuries? -Nothing.
-क्या आपको कोई और चोट लगी है? -कुछ नहीं।
No. Don't worry, I'm fine.
नहीं। चिंता मत करो, मैं ठीक हूँ।
Wait, why are you smiling when you see me?
रुको, मुझे देखकर तुम मुस्कुरा क्यों रहे हो?
You scared me to death.
तुमने मुझे इतना डरा दिया कि मैं मर ही गया।
Xiaoshuai,
ज़ियाओशुआई,
head back first.
पहले सिर पीछे की ओर करें।
Thanks.
धन्यवाद।
Well...
कुंआ...
I'll go first then.
तो मैं पहले जाता हूँ।
Thanks.
धन्यवाद।
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
Wait,
इंतज़ार,
I heard someone scattered funeral money
मैंने सुना कि किसी ने अंत्येष्टि के पैसे बिखेर दिए।
at the entrance of that KTV
उस केटीवी के प्रवेश द्वार पर
and that the boss ran off.
और मालिक भाग गया।
It sounds like serious trouble.
यह तो गंभीर मुसीबत लग रही है।
Are you involved?
क्या आप इसमें शामिल हैं?
It has nothing to do with me.
इसका मेरे साथ कुछ लेना देना नहीं है।
I just happened to be there to discuss a business deal.
मैं संयोगवश वहां एक व्यापारिक सौदे पर चर्चा करने के लिए गया था।
I passed by
मैं वहां से गुजरा
and coincidentally ran into it.
और संयोगवश उससे सामना हो गया।
How'd you end up running into that?
आप उससे कैसे टकरा गए?
Liu Tianye,
लियू तियान्ये,
it's time for your scan.
अब आपके स्कैन का समय आ गया है।
Okay. Remember to pick up your medicine after the scan.
ठीक है। स्कैन के बाद अपनी दवाइयाँ लेना न भूलें ।
Alright.
ठीक है।
I'll go get your medicine.
मैं तुम्हारी दवा ले आता हूँ।
Give it to me.
इसे मुझे दे दो।
I'll go first
मैं पहले जाऊंगा
to get scanned.
स्कैन करवाने के लिए।
[Zhou Sisi]
[झोउ सिसि]
Tianye,
प्रिय,
thank you so much
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद
for lending me such a large sum of money.
मुझे इतनी बड़ी रकम उधार देने के लिए धन्यवाद।
It really helped me out of a lot of trouble.
इसने मुझे कई परेशानियों से निकलने में बहुत मदद की।
Thanks.
धन्यवाद।
Mr. He,
श्रीमान,
Gang has been kidnapped!
गिरोह का अपहरण हो गया है!
Where is Gang?
गैंग कहाँ है?
He's gone.
वह चला गया है।
Gone?
गया?
There was an explosion,
एक विस्फोट हुआ।
with smoke everywhere.
चारों ओर धुआं ही धुआं था।
Then Gang was just gone after the blast.
फिर धमाके के बाद गैंग गायब हो गया।
Wait, is he dead or just missing?
रुको, क्या वह मर गया है या सिर्फ लापता है?
Missing.
गुम।
Missing? Gone?
लापता? गायब?
Mentor,
उपदेशक,
I saw Second Uncle's car outside.
मैंने दूसरे चाचा की कार बाहर देखी।
You go ahead with your work.
आप अपना काम जारी रखें।
Okay.
ठीक है।
Is he in the car?
क्या वह कार में है?
Mr. He!
श्रीमान हे!
Qin Feng is here.
किन फेंग यहाँ है।
Qin Feng?
किन फेंग?
Yes.
हाँ।
Mr. He.
श्रीमान हे.
Captain Qin.
कप्तान किन।
Long time no see.
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
I happened to be passing by and thought I'd drop in.
मैं संयोगवश यहाँ से गुजर रहा था और सोचा कि थोड़ी देर के लिए रुक जाऊं।
Hope I'm not interrupting.
आशा है कि मैं आपको परेशान नहीं कर रहा हूँ।
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
I just write a bit
मैं बस थोड़ा-बहुत लिखता हूँ।
every day
रोज रोज
to pass the time.
समय बिताने के लिए।
On my way over,
रास्ते में,
I passed by your place.
मैं आपके घर के पास से गुजरा था।
Did it look like there was
क्या ऐसा लग रहा था कि वहाँ था
either a fire or an explosion?
या तो आग या विस्फोट?
I saw a crowd gathered around.
मैंने देखा कि वहां भीड़ जमा थी।
No.
नहीं।
Just kids set off fireworks.
सिर्फ बच्चों ने ही पटाखे जलाए।
You really shouldn't joke about things like that.
आपको इस तरह की बातों पर मजाक नहीं करना चाहिए ।
Mr. He,
श्रीमान,
fire safety
आग सुरक्षा
is something you absolutely have to take seriously,
यह एक ऐसी चीज है जिसे आपको बिल्कुल गंभीरता से लेना होगा।
right?
सही?
Especially at entertainment venues like yours.
विशेषकर आपके जैसे मनोरंजन स्थलों पर।
You don't want negligence
आप लापरवाही नहीं चाहते।
on your end creating risks for the public.
आपकी ओर से जनता के लिए जोखिम पैदा हो रहा है।
Am I right?
क्या मैं सही हूँ
I've got contacts in the fire department.
दमकल विभाग में मेरे संपर्क हैं।
I could ask them to do an inspection for you.
मैं उनसे आपके लिए निरीक्षण करने को कह सकता हूँ।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
Thank you.
धन्यवाद।
Mr. He,
श्रीमान,
I haven't seen your brother around.
मैंने आपके भाई को आसपास नहीं देखा है।
Gang is always running all over the place.
गिरोह हमेशा इधर-उधर भागता रहता है।
Who knows where he's drinking right now.
कौन जाने वह इस समय कहां शराब पी रहा होगा।
You've met him, right?
आप उनसे मिल चुके हैं, है ना?
Who is this?
यह कौन है?
Wen Bo,
वेन बो,
Jiangyong's son.
जियांगयोंग का बेटा।
Jiangyong's son?
जियांग योंग का बेटा?
Yes.
हाँ।
Hello.
नमस्ते।
This is Mr. Biao.
ये श्री बियाओ हैं।
In Hanzhou,
हांझोउ में,
a lot of matters require his support,
कई मामलों में उनके समर्थन की आवश्यकता होती है।
understand?
समझना?
I'm He Muzhi,
मैं हे मुझी हूँ,
just call me Muzhi.
मुझे बस मुझी कहो।
Get in touch with Gang.
गैंग से संपर्क करें।
I don't contact him anymore.
मैं अब उससे संपर्क नहीं करता।
I have no reason to reach out to him.
मुझे उससे संपर्क करने का कोई कारण नहीं है।
Why not give him a call?
क्यों न उसे फोन कर लें?
We need to talk to him.
हमें उनसे बात करनी होगी।
No answer.
कोई जवाब नहीं।
He's probably drunk somewhere.
वह शायद कहीं नशे में धुत होगा।
Try again.
पुनः प्रयास करें।
There's still no answer.
अभी तक कोई जवाब नहीं मिला है।
This guy…
यह आदमी…
We're looking for him and can't find him,
हम उसे ढूंढ रहे हैं लेकिन वह मिल नहीं रहा है।
and now even his own brother's calls are going unanswered.
और अब तो उनके अपने भाई के फोन का भी जवाब नहीं मिल रहा है।
How irresponsible.
कितनी गैरजिम्मेदाराना हरकत है।
Young man,
नव युवक,
step outside.
बाहर कदम।
Look how anxious Mr. Biao is.
देखिए श्री बियाओ कितने चिंतित हैं।
You're afraid no one will pick up,
आपको डर है कि कोई फोन नहीं उठाएगा,
yet also afraid someone else might answer.
लेकिन साथ ही इस बात का भी डर है कि कहीं कोई और जवाब न दे दे।
Don't worry.
चिंता मत करो।
We'll help you find him.
हम उसे ढूंढने में आपकी मदद करेंगे।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
Thanks.
धन्यवाद।
Please don't trouble yourself.
कृपया आप परेशान न हों।
No trouble at all.
कभी कोई परेशानी नहीं।
You can file a report right here,
आप यहीं पर रिपोर्ट दर्ज कर सकते हैं।
right now.
अभी।
I really don't need to. Thanks.
मुझे इसकी बिल्कुल भी जरूरत नहीं है। धन्यवाद।
Alright then.
ठीक है फिर।
Mr. He doesn't seem
श्रीमान, वह ऐसा प्रतीत नहीं होता।
to be in a good mood today.
आज अच्छे मूड में रहना।
We won't bother you anymore.
हम अब आपको और परेशान नहीं करेंगे।
Let's go.
चल दर।
We're leaving.
जा रहे थे।
Aren't you going to see me out?
क्या तुम मुझे बाहर तक छोड़ने नहीं आओगे?
If you have trouble, call the police.
अगर आपको कोई परेशानी हो तो पुलिस को फोन करें।
Don't shoulder it alone.
इसका बोझ अकेले मत उठाओ।
There's no need.
कोई जरूरत नहीं है।
Please don't get up, Mr. He.
श्रीमान ही, कृपया उठिए मत।
Call me if you need anything.
अगर आपको किसी चीज की जरूरत हो तो मुझे फोन कर देना।
Qin Feng,
किन फेंग
you really can sniff things out.
आप वाकई में चीजों को भांप सकते हैं।
Send all
सब भेजें
our people out.
हमारे लोग बाहर।
Find Gang for me.
मेरे लिए गैंग को ढूंढो।
Find out who did this!
पता लगाओ कि यह किसने किया!
Yes.
हाँ।
Go now!
अब जाओ!
What are you two doing?
तुम दोनों क्या कर रहे हो?
Give me back my stool.
मुझे मेरी कुर्सी वापस दे दो।
Sit down.
बैठ जाओ।
What's going on here?
यहां क्या हो रहा है?
What's going on today?
आज क्या हो रहा है?
Why did you go to Grand Paradise?
आप ग्रैंड पैराडाइज क्यों गए थे?
It's just the three of us today.
आज हम तीनों ही हैं।
Tell us the truth.
हमें सच बताओ।
Don't lie.
झूठ मत बोलो।
What are you doing? I was about to tell him.
तुम क्या कर रहे हो? मैं उसे बताने ही वाला था।
A classmate of mine ran into some trouble today,
आज मेरे एक सहपाठी को कुछ परेशानी का सामना करना पड़ा।
so I went to lend her some money.
इसलिए मैं उसे कुछ पैसे उधार देने गया।
Classmate?
सहपाठी?
Male or female?
पुरुष या महिला?
Female.
महिला।
Zhou Sisi.
झोउ सिसि.
She was my deskmate.
वह मेरी डेस्क पर साथ काम करती थी।
You know her,
आप उसे जानते हैं,
the tall one.
जो लंबा है।
Zhou Sisi.
झोउ सिसि.
How is she doing lately?
वह आजकल कैसी है?
Not so well.
बहुत अच्छी तरह से नहीं।
What happened to her?
उसके साथ क्या हुआ?
She...
वह...
She's married.
वह शादीशुदा है।
Stop beating around the bush.
घुमा-फिराकर बात करना बंद करो।
Have you been in touch recently?
क्या आपने हाल ही में संपर्क किया है?
I haven't contacted her.
मैंने उससे संपर्क नहीं किया है।
She reached out to me.
उसने मुझसे संपर्क किया।
I'm not finished explaining.
मैंने अभी अपनी बात पूरी नहीं की है।
She married a guy who's a gambling addict,
उसने एक ऐसे व्यक्ति से शादी की है जो जुए का आदी है।
and he ran off after racking up a huge debt.
और वह भारी कर्ज जमा करने के बाद भाग गया ।
Then the debt collectors came to
फिर कर्ज वसूलने वाले आए
her place and practically wrecked the shop.
उसने उसकी जगह पर तोड़फोड़ की और दुकान को लगभग तहस-नहस कर दिया।
That's when she borrowed money from me.
तभी उसने मुझसे पैसे उधार लिए।
So she borrowed from you?
तो उसने आपसे उधार लिया था?
Does your wife know?
क्या आपकी पत्नी को पता है?
She doesn't know yet.
उसे अभी तक पता नहीं है।
Are things okay
क्या सब ठीक है?
between you two?
आप दोनों के बीच?
We are fine.
हम ठीक हैं।
And between you and Zhou Sisi?
और आपके और झोउ सिसि के बीच?
Of course not! Are you crazy?
बिलकुल नहीं! क्या तुम पागल हो?
You should be careful yourself.
आपको भी सावधान रहना चाहिए।
I'm telling you, if problems come up in your marriage,
मैं आपको बता रहा हूँ, अगर आपकी शादी में कोई समस्या आती है,
no one can help you.
कोई आपकी मदद नहीं कर सकता।
Impossible.
असंभव।
You better behave yourself.
आपको तमीज़ से पेश आना चाहिए।
I'll be keeping an eye on you for your wife's sake.
मैं तुम्हारी पत्नी की खातिर तुम पर नजर रखूंगा ।
When you
जब आप
went to
को गया
the Grand Paradise today,
आज का भव्य स्वर्ग,
did you see He Gang?
क्या आपने ही गैंग देखी?
I think
मुझे लगता है
he was dragged out by someone.
उसे किसी ने घसीटकर बाहर निकाला।
By whom?
किसके द्वारा?
It was too chaotic; I didn't notice.
वहां इतनी अफरा-तफरी थी कि मुझे पता ही नहीं चला।
Look, the Grand Paradise—
देखो, यह भव्य स्वर्ग है—
including
शामिल
He Gang,
वह गिरोह,
He Biao,
वह बियाओ,
and their whole circle—
और उनका पूरा दायरा—
are not good people.
वे अच्छे लोग नहीं हैं।
Their business isn't clean either.
उनका कारोबार भी साफ-सुथरा नहीं है।
Stay away from them.
उनसे दूर रहो।
Don't worry.
चिंता मत करो।
We're family.
हम एक परिवार हैं।
I know the score.
मुझे स्थिति का पता है।
The Grand Paradise never looked legit anyway.
ग्रैंड पैराडाइज वैसे भी कभी असली नहीं लगा।
So
इसलिए
you need to be careful.
आपको सावधान रहने की जरूरत है।
We're watching.
देख रहे थे।
Really, it's nothing.
सच में, यह कुछ भी नहीं है।
Don't let things go wrong
चीजों को बिगड़ने मत दो
with Zhou Sisi.
झोउ सिसि के साथ।
Keep it under control.
इसे नियंत्रण में रखें।
I'm watching you for your wife's sake—
मैं तुम्हारी पत्नी की खातिर तुम पर नजर रख रहा हूँ—
and for the whole family.
और पूरे परिवार के लिए।
She was really off today.
आज उसका मूड बिल्कुल भी ठीक नहीं था।
You guys are insane, seriously.
आप लोग सचमुच पागल हैं।
Enough.
पर्याप्त।
Fine.
अच्छा।
Go to sleep.
सो जाओ।
That's how all those ridiculous rumors
इसी वजह से वे सभी बेतुकी अफवाहें फैलती हैं।
spread.
फैलाना।
Look at you.
अपने आप को देखो।
I shouldn't have asked you to come.
मुझे तुम्हें आने के लिए नहीं कहना चाहिए था।
You're laying it on too thick; it's not helping.
आप बात को बढ़ा-चढ़ाकर कह रहे हैं; इससे कोई फायदा नहीं हो रहा है।
Without me, could you have gotten anything out of him?
मेरे बिना, क्या तुम उससे कुछ भी हासिल कर पाते?
If you make another sound,
अगर तुम कोई और आवाज करोगे,
I'll shove this hammer into your head.
मैं इस हथौड़े को तुम्हारे सिर में घुसा दूंगा।
Got it?
समझ गया?
Who are you?
आप कौन हैं?
How can someone like you
आप जैसे व्यक्ति ऐसा कैसे कर सकते हैं?
be a boss?
बॉस बनना?
What's wrong?
क्या गलत?
I have money.
मेरे पास पैसा है।
Times have really changed.
समय वाकई बदल गया है।
Do you know who my brother is?
क्या आप जानते हैं कि मेरा भाई कौन है?
My brother is He Biao!
मेरा भाई हे बियाओ है!
Let me go now,
अब मुझे जाने दो।
or I'll kill you, old man!
वरना मैं तुम्हें मार डालूंगा, बूढ़े आदमी!
Go ahead!
आगे बढ़ो!
What's your brother's name?
आपके भाई का नाम क्या है?
Say it again.
फिर से कहना।
Open your mouth.
अपना मुँह खोलो।
Si, I'm gonna rest for a bit.
जी हां, मैं थोड़ी देर आराम करूंगा।
Si,
और,
ignore whatever he says;
वह जो कुछ भी कहे उसे नजरअंदाज करो;
don't give him any food.
उसे कुछ भी खाना मत दो।
Okay.
ठीक है।
Starve him for two days.
उसे दो दिन तक भूखा रखो।
You can give him some water.
आप उसे थोड़ा पानी दे सकते हैं।
There's a lead on that small workshop.
उस छोटी कार्यशाला के बारे में एक सुराग मिला है।
A worker said someone named Wu Si
एक कर्मचारी ने बताया कि वू सी नाम का कोई व्यक्ति था।
bought fireworks there,
मैंने वहां से पटाखे खरीदे।
and the residue matches
और अवशेष मेल खाता है
what was found at the Grand Paradise explosion site.
ग्रैंड पैराडाइज विस्फोट स्थल पर क्या-क्या मिला ।
Isn't Wu Si the brother of Su Hongbao?
क्या वू सी, सु होंगबाओ का भाई नहीं है?
He ran away?
क्या वह भाग गया?
He's in hiding.
वह छिप गया है।
But Wu Si has a boss called Mr. Bao.
लेकिन वू सी का एक बॉस है जिसका नाम मिस्टर बाओ है।
Wu Si's been looking after him for years.
वू सी कई सालों से उसकी देखभाल कर रहा है।
I'm planning
मैं प्लान कर रहा हूं
to go check out Mr. Bao's place
श्री बाओ की जगह देखने जाना
with Bian Jing.
बियान जिंग के साथ।
[Hanzhou Public Security Bureau]
[हंझोऊ लोक सुरक्षा ब्यूरो]
Old-school gangsters like them
उनके जैसे पुराने जमाने के गुंडे
wouldn't just abandon Mr. Bao.
मैं श्री बाओ को यूं ही नहीं छोड़ दूंगा।
If we camp out there,
अगर हम वहां डेरा डालते हैं,
we'll definitely catch him.
हम उसे जरूर पकड़ लेंगे।
Let's go.
चल दर।
[Hanzhou Public Security Bureau]
[हंझोऊ लोक सुरक्षा ब्यूरो]
Is your dad pretty busy lately?
क्या आपके पिताजी आजकल काफी व्यस्त रहते हैं?
He's busy every day.
वह हर दिन व्यस्त रहता है।
He's been coming home later and later,
वह पहले से कहीं ज्यादा देर से घर आ रहा है।
and he keeps taking calls in private.
और वह लगातार निजी तौर पर फोन उठाता रहता है।
By the way,
वैसे,
last night
कल रात
he was on the phone—
वह फोन पर बात कर रहा था—
it sounded like he was arguing with someone,
ऐसा लग रहा था जैसे वह किसी से बहस कर रहा हो।
and he seemed really worked up.
और वह काफी परेशान लग रहा था।
You're always glued to that phone of yours.
तुम तो हमेशा अपने फोन से चिपके रहते हो।
Have you finished your homework?
क्या आपने अपना कार्य समाप्त कर लिया है?
And you're always buying him stuff.
और तुम हमेशा उसके लिए कुछ न कुछ खरीदते रहते हो।
Haven't you heard, "Raise boys tough and girls pampered?"
क्या आपने यह कहावत नहीं सुनी, "लड़कों को मजबूत बनाओ और लड़कियों को लाड़-प्यार दो?"
If he takes that phone
अगर वह वह फोन ले लेता है
to school every day
हर दिन स्कूल जाना
and compares himself with others,
और वह अपनी तुलना दूसरों से करता है।
how can his grades improve?
उसके अंकों में सुधार कैसे हो सकता है?
He's practically grown now.
अब वह लगभग बड़ा हो चुका है।
Quit being so stingy with him.
उसके साथ इतनी कंजूसी करना बंद करो।
You keep spoiling him.
तुम उसे बहुत ज्यादा लाड़-प्यार कर रही हो।
Shouldn't you be home watching the kid?
क्या आपको घर पर बच्चे की देखभाल नहीं करनी चाहिए?
What are you doing here anyway?
आप यहाँ कर क्या रहे हैं?
Tianye
तियान्ये
said he woke up sore all over this morning.
उसने कहा कि आज सुबह उठने पर उसे पूरे शरीर में दर्द महसूस हो रहा था।
I remembered that we had some
मुझे याद आया कि हमारे पास कुछ था
medicated wine for bruises at home,
घर पर चोट के लिए औषधीय शराब का प्रयोग,
so I thought I'd bring it for him to use.
इसलिए मैंने सोचा कि मैं इसे उसके इस्तेमाल के लिए ले आऊं।
I heard
मैंने सुन लिया।
he was fine, though.
हालांकि, वह ठीक था।
The doctor said it's nothing— just superficial injuries.
डॉक्टर ने कहा कि कुछ नहीं है— बस मामूली चोटें हैं।
But I wonder if he might have strained
लेकिन मुझे आश्चर्य है कि क्या उसे तनाव हुआ होगा।
something deeper, you know?
कुछ गहरा, जानते हो?
What a mess.
कितनी गड़बड़ है।
He was perfectly fine when he left,
जब वह गया था तब वह बिल्कुल ठीक था।
and then he ran into
और फिर वह टकरा गया
an explosion.
एक विस्फोट।
Yes.
हाँ।
What a mess.
कितनी गड़बड़ है।
Peng,
पेंग,
what have you all been busy with lately?
आप सब आजकल किन कामों में व्यस्त हैं?
What else could we be busy with?
हम और किस काम में व्यस्त हो सकते हैं?
Just business.
बस व्यापार।
Let me check
मुझे जाँच करने दो
if that bruise medicine is still around.
अगर वो चोट की दवा अभी भी उपलब्ध हो।
I'll go check for you.
मैं आपके लिए जाकर देख लेता हूँ।
Wait here.
यहाँ इंतजार करें।
I'll bring it to you soon.
मैं इसे जल्द ही आपके पास ले आऊंगा।
How much does Ziyi
ज़ियी की कीमत कितनी है?
actually know about your business?
क्या वे वास्तव में आपके व्यवसाय के बारे में जानते हैं?
She knows nothing.
उसे कुछ नहीं पता।
You can't hide the truth forever.
आप सच्चाई को हमेशा के लिए छिपा नहीं सकते।
My sister is very smart.
मेरी बहन बहुत बुद्धिमान है।
I understand your concerns.
मैं आपकी चिंताओं को समझता हूं।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Tianye,
प्रिय,
maybe
शायद
we should cut ties with He Biao and his crew.
हमें हे बियाओ और उसके साथियों से संबंध तोड़ लेने चाहिए।
We've made enough money.
हमने काफी पैसा कमा लिया है।
We need to think about an exit.
हमें बाहर निकलने के बारे में सोचना होगा।
He Biao's not someone
हे बियाओ ऐसा व्यक्ति नहीं है
you just walk away from overnight.
आप रातोंरात वहां से चले जाते हैं।
He just called, wants us to come over,
उसने अभी फोन किया था, चाहता है कि हम उसके घर आएं।
and said his brother's been kidnapped.
और उसने कहा कि उसके भाई का अपहरण कर लिया गया है।
No idea who did it.
पता नहीं किसने किया।
Any news from the police?
क्या पुलिस से कोई खबर मिली है?
I've already spoken to Sir.
मैंने महोदय से पहले ही बात कर ली है।
I'll use every connection I have.
मैं अपने सभी संपर्कों का इस्तेमाल करूंगा।
I expect you to use your methods as well.
मुझे उम्मीद है कि आप भी अपने तरीकों का इस्तेमाल करेंगे।
Understood.
समझा।
We'll do our best.
हम भरसक प्रयास करेंगे।
Not "our best."
"हमारा सर्वश्रेष्ठ" नहीं।
This has to get done.
यह काम करना ही होगा।
Mr. He!
श्रीमान हे!
Mr. He,
श्रीमान,
someone just left a phone at the entrance.
किसी ने प्रवेश द्वार पर फोन छोड़ दिया है।
It's addressed to you.
यह आपको संबोधित है।
Bring it here.
इसे यहाँ ले आओ।
[Call 1]
[कॉल 1]
[Audio routed to speaker]
[ऑडियो स्पीकर पर भेजा गया]
Biao,
बियाओ,
I bombed Grand Paradise.
मैंने ग्रैंड पैराडाइज पर बमबारी की।
I have your brother here.
आपका भाई यहाँ है।
What's your name, friend?
आपका नाम क्या है, मित्र?
Su Hongbao.
सु होंगबाओ.
Hongbao?
होंगबाओ?
Now I remember.
अब मुझे याद आया।
We met once back when Mr. Ma was around.
हम एक बार तब मिले थे जब श्रीमान मां जीवित थे।
So,
इसलिए,
are you short on cash?
क्या आपके पास पैसों की कमी है?
If you need money, you could've just said so.
अगर आपको पैसों की जरूरत थी, तो आप सीधे-सीधे कह सकते थे।
You set off fireworks, and scattered funeral money.
आपने आतिशबाजी की और अंत्येष्टि के लिए मिले पैसे बिखेर दिए।
I'm very superstitious.
मैं बहुत अंधविश्वासी हूँ।
This brings bad luck.
इससे दुर्भाग्य आता है।
You owe me an explanation.
आपको मुझे स्पष्टीकरण देना होगा।
And also,
और साथ ही,
send my brother back.
मेरे भाई को वापस भेज दो।
Biao,
बियाओ,
listen up,
सुनो,
don't try to brush me off with pocket change,
मुझे जेब में पड़े पैसों से टालने की कोशिश मत करो ।
understand?
समझना?
Blowing up the Grand Paradise
भव्य स्वर्ग को उड़ा देना
was just a warning.
यह सिर्फ एक चेतावनी थी।
I tell you my name
मैं तुम्हें अपना नाम बताता हूँ
because I'm not afraid of you finding me.
क्योंकि मुझे इस बात का डर नहीं है कि तुम मुझे ढूंढ लोगे।
Worst case,
सबसे खराब मामला,
you can collect the bodies for me and your brother.
आप मेरे और अपने भाई के लिए शवों को इकट्ठा कर सकते हैं ।
Got it?
समझ गया?
Hongbao,
होंगबाओ
this is no longer
अब ऐसा नहीं है
the world you once knew.
वह दुनिया जिसे आप कभी जानते थे।
People need to know when to follow the tide.
लोगों को यह जानना जरूरी है कि कब बदलते हालात का अनुसरण करना है।
You won't change until you're faced with the consequences.
जब तक आपको परिणामों का सामना नहीं करना पड़ेगा, तब तक आप नहीं बदलेंगे ।
You think I don't know
आपको लगता है कि मुझे पता नहीं है
how Ma Jin died,
मा जिन की मृत्यु कैसे हुई,
or what you did in Longwan?
या आपने लोंगवान में क्या किया?
You think I'm unaware of any of that?
क्या आपको लगता है कि मुझे इन सब बातों की जानकारी नहीं है?
Hongbao,
होंगबाओ
there are things you shouldn't say lightly.
कुछ बातें ऐसी होती हैं जिन्हें आपको हल्के में नहीं कहना चाहिए।
Rumors on the street don't mean a thing.
बाजार में फैली अफवाहों का कोई महत्व नहीं होता।
Do you really think everyone around Ma Jin,
क्या आपको सच में लगता है कि मा जिन के आसपास के सभी लोग,
openly or in secret, is gone?
खुलेआम या गुप्त रूप से, क्या वह चला गया है?
Boatman!
नाविक!
Start the engine.
इंजन प्रारंभ करें।
Let's go.
चल दर।
Mr. Ma, run!
श्रीमान मां, भागो!
Hongbao,
होंगबाओ
it's me,
यह मैं हूं,
Lin.
लिन.
I got your message.
मुझे आपका संदेश मिल गया।
You're out now?
अब आप बाहर हैं?
Yes, I'm out.
हाँ, मैं जा रहा हूँ।
Where are you?
आप कहां हैं?
Any news about Mr. Ma?
क्या आपको श्रीमान मा के बारे में कोई खबर मिली?
Mr. Ma is dead.
श्रीमान मां का निधन हो गया है।
I figured as much.
मुझे उतना ही समझ आया।
Who did it?
ये किसने किया?
It was He Biao
यह हे बियाओ था
and a group from Longwan.
और लोंगवान से एक समूह।
So they took over
इसलिए उन्होंने कब्जा कर लिया।
Mr. Ma's business too?
क्या मिस्टर मा का कारोबार भी?
Hongbao,
होंगबाओ
it's all over.
सब खत्म हो चुका है।
Our old brothers are either dead or finished.
हमारे पुराने भाई या तो मर चुके हैं या उनका करियर खत्म हो चुका है।
If you still remember the ties we once had,
अगर आपको अब भी हमारे पुराने रिश्ते याद हैं,
please look after those who are left.
कृपया बचे हुए लोगों का ख्याल रखें।
Now that you're out, don't cause any more trouble.
अब जब तुम बाहर आ गए हो, तो और कोई परेशानी मत खड़ी करना।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
And don't come looking for me.
और मुझे ढूंढने मत आना।
Fine.
अच्छा।
Fine. Take care of yourself.
ठीक है। अपना ख्याल रखना।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
What exactly do you want?
तुम्हारी वास्तव में इच्छा क्या है?
Back then,
तो वापस,
we brothers risked our lives for Ma Jin
हम भाइयों ने मा जिन के लिए अपनी जान जोखिम में डाली।
and got nothing in return.
और बदले में कुछ नहीं मिला।
Didn't you take over his business?
क्या आपने उनका कारोबार अपने हाथ में नहीं लिया था?
Talk it over with the people
लोगों से इस बारे में बात करें
you make decisions with.
आप जिनके साथ निर्णय लेते हैं।
How much are you willing to put up?
आप कितना खर्च करने को तैयार हैं?
You're asking for too much.
आप बहुत ज्यादा मांग रहे हैं।
I've got nothing left to lose,
मेरे पास खोने के लिए कुछ नहीं बचा है।
so what's this talk about asking too much?
तो ये सब बातें किस बारे में हो रही हैं कि बहुत ज्यादा मांगना ठीक नहीं है?
Listen,
सुनना,
Biao,
बियाओ,
I'll call you again.
मैं आपको दोबारा कॉल करूंगा।
Think about it.
इस बारे में सोचो।
You can choose not to answer.
आप चाहें तो उत्तर न दें।
Find time to buy yourself an urn.
अपने लिए एक अस्थि कलश खरीदने के लिए समय निकालें।
You might need it soon.
आपको जल्द ही इसकी आवश्यकता पड़ सकती है।
Who
कौन
is this guy, anyway?
क्या यह आदमी वाकई ऐसा है?
He's one of Ma Jin's most ruthless enforcers.
वह मा जिन के सबसे निर्दयी गुंडों में से एक है।
Back then,
तो वापस,
he took the fall for Ma Jin
उसने मा जिन के लिए बलि का बकरा बन गया।
and got sentenced to many years.
और उसे कई साल की सजा सुनाई गई।
How the hell is he out already?
वो इतनी जल्दी बाहर कैसे आ गया?
Your brother's calmer than you.
तुम्हारा भाई तुमसे ज्यादा शांत है।
He can really keep his cool.
वह वाकई में शांत रह सकता है।
Why are you staring at me?
तुम मुझे क्यों घूर रहे हो?
If he wants money,
अगर उसे पैसे चाहिए,
why don't we negotiate with him?
हम उससे बातचीत क्यों नहीं करते?
There's no way this deal can be negotiated.
इस समझौते पर बातचीत होने की कोई संभावना नहीं है ।
First, we get our people back.
सबसे पहले, हमें अपने लोगों को वापस लाना होगा।
How can we negotiate this?
हम इस पर बातचीत कैसे कर सकते हैं?
It's unfair to begin with!
यह तो शुरू से ही अन्यायपूर्ण है!
And
और
if we don't settle this properly,
अगर हम इस मामले को ठीक से नहीं सुलझाते हैं,
who's going to be calling the shots in Hanzhou from now on?
अब से हांझोऊ में सत्ता की बागडोर किसके हाथ में होगी ?
He knows way too much about us.
वह हमारे बारे में बहुत कुछ जानता है।
Exactly because he knows so much—
क्योंकि वह बहुत कुछ जानता है—
if the cops start watching him,
अगर पुलिस उस पर नजर रखना शुरू कर दे,
won't that make things even worse for us?
क्या इससे हमारे लिए हालात और भी बदतर नहीं हो जाएंगे?
Liu Tianye, let me tell you,
लियू तियान्ये, मैं आपको बताता हूँ,
I don't care what schemes you had in mind before;
मुझे इस बात से कोई फर्क नहीं पड़ता कि आपके मन में पहले क्या योजनाएं थीं;
you can't escape this.
आप इससे बच नहीं सकते।
If what happened with Ma Jin gets out,
अगर मा जिन के साथ जो हुआ वो बात बाहर आ गई तो,
you and I are both finished.
हम दोनों का काम खत्म हो चुका है।
And every one of your brothers
और तुम्हारे सभी भाई
in Longwan,
लोंगवान में,
Zhao Village—
झाओ गांव—
none of them will make it out alive.
उनमें से कोई भी जिंदा नहीं बचेगा।
Understood.
समझा।
Dig into him.
उसकी गहराई में उतर जाओ।
Find out
पता लगाना
when he got out,
जब वह बाहर निकला,
who he's met,
जिनसे वह मिल चुका है,
who he's been dealing with.
वह किन लोगों से निपट रहा है।
Get me all the details.
मुझे सारी जानकारी दीजिए।
Everyone has a weakness.
हर किसी में कोई न कोई कमजोरी होती है।
The battle has begun.
युद्ध शुरू हो चुका है।
The underworld is about connections,
अंडरवर्ल्ड में सब कुछ संबंधों पर निर्भर करता है।
but it's also about violence.
लेकिन यह हिंसा के बारे में भी है।
When I have news,
जब मेरे पास कोई खबर होगी,
I'll let you know.
मैं आपको बता दूँगा।
Sir,
महोदय,
I miss you. Let's meet.
मुझे तुम्हारी याद आती है। चलो मिलते हैं।
Tianye, what's wrong?
तियान्ये, क्या हुआ?
Tianye,
प्रिय,
your head hurts?
क्या आपके सिर में दर्द हो रहा है?
What's wrong? Let me take you to the hospital.
क्या हुआ? चलिए मैं आपको अस्पताल ले चलता हूँ।
Where's your medicine?
आपकी दवा कहाँ है?
Where did you put it?
आपने इसे कहाँ रखा?
Yes, take the medicine first.
हां, पहले दवा ले लो।
Take it quickly.
इसे जल्दी ले लो।
Look,
देखना,
you rest now.
अब आप आराम करें।
We'll go find him.
हम उसे ढूंढने जाएंगे।
Yes.
हाँ।
Wait a minute.
ज़रा ठहरिये।
Listen to me,
मेरी बात सुनो,
Su Hongbao
सु होंगबाओ
has to be dealt with, no doubt about it.
इससे निपटना ही होगा, इसमें कोई शक नहीं है।
But there can't be any more bloodshed, alright?
लेकिन अब और खून-खराबा नहीं होना चाहिए , ठीक है?
Then...
तब...
What should we do?
काय करते?
We're getting in deeper and deeper.
हम और भी गहरे दलदल में फंसते जा रहे हैं।
If this continues, it will alert the police.
अगर यह सिलसिला जारी रहा तो पुलिस सतर्क हो जाएगी।
Su Hongbao isn't exactly an easygoing man.
सु होंगबाओ कोई बहुत ही सहज स्वभाव का व्यक्ति नहीं है।
If things don't go his way, he could really go through with it.
अगर चीजें उसके मन मुताबिक नहीं हुईं, तो वह सचमुच ऐसा कर सकता है।
Wait a minute.
ज़रा ठहरिये।
Let me think, okay?
मुझे सोचने दो, ठीक है?
Let me think. It hurts.
मुझे सोचने दो। दर्द हो रहा है।
Tianye, we're right outside.
तियान्ये, हम बिल्कुल बाहर ही हैं।
Call us if you need anything.
अगर आपको किसी चीज की जरूरत हो तो हमें कॉल करें।
[May Wealth Come Generously]
[धन-संपत्ति भरपूर मात्रा में प्राप्त हो]
Hongbao, come sit down.
होंगबाओ, आओ बैठो।
-Give me a bowl of noodles. -Okay.
मुझे नूडल्स का एक कटोरा दो। -ठीक है।
Still the same good taste?
क्या स्वाद अभी भी वैसा ही बढ़िया है?
By the way, Hongbao,
वैसे, होंगबाओ,
recently
हाल ही में
some people from the underworld have been asking about you.
अंडरवर्ल्ड के कुछ लोग आपके बारे में पूछताछ कर रहे हैं।
[Jiu's Restaurant]
[जिउ का रेस्टोरेंट]
They went to great lengths
उन्होंने बहुत प्रयास किए।
to find me
मुझे ढूंढने के लिए
and left a number,
और एक नंबर छोड़ दिया,
saying you should call when you see them.
उन्होंने कहा कि जब आप उन्हें देखें तो फोन करें।
This one.
यह वाला.
Do you know this person?
क्या आप इस व्यक्ति को जानते हैं?
No. I've never seen him.
नहीं। मैंने उसे कभी नहीं देखा।
Okay, you can go back to work.
ठीक है, आप काम पर वापस जा सकते हैं।
[Jiu's Restaurant]
[जिउ का रेस्टोरेंट]
I'll make your noodles.
मैं तुम्हारे लिए नूडल्स बना दूंगा।
Who is it?
कौन है भाई?
Who are you?
आप कौन हैं?
I'm Su Hongbao.
मैं सु होंगबाओ हूँ।
Hongbao.
होंगबाओ.
I'm Liu Tianye from Longwan.
मैं लोंगवान से लियू तियान्ये हूं।
What do you want from me?
आप मुझसे क्या चाहते हैं?
Is it convenient to come by our company for a chat?
क्या आप हमारी कंपनी में आकर बातचीत कर सकते हैं?
Sure, no problem.
जरूर कोई बात नहीं।
Right now?
अभी?
I'll send you the address.
मैं आपको पता भेज दूंगा।
Fine. I'll be waiting.
ठीक है। मैं इंतजार करूंगा।
Why did Su Hongbao kidnap your brother?
सु होंगबाओ ने तुम्हारे भाई का अपहरण क्यों किया?
He thought my business was doing too well,
उन्हें लगा कि मेरा व्यवसाय बहुत अच्छा चल रहा है।
so he wanted a piece of it.
इसलिए वह भी इसमें हिस्सा चाहता था।
Stop beating around the bush.
घुमा-फिराकर बात करना बंद करो।
You two are experienced men.
आप दोनों अनुभवी व्यक्ति हैं।
You know business troubles
आपको व्यापारिक समस्याओं का पता है
shouldn't affect family, don't you?
इससे परिवार पर असर नहीं पड़ना चाहिए, है ना?
What exactly happened?
वास्तव में क्या हुआ?
You finally made something of yourself.
आखिरकार तुमने कुछ हासिल कर ही लिया।
Sir,
महोदय,
no matter what I've become,
मैं चाहे जो भी बन गया हूँ,
in your eyes
आपकी आँखों में
I'll always be that security guard from back then.
मैं हमेशा उस पुराने ज़माने का वही सुरक्षा गार्ड रहूंगा ।
You know better than anyone
आप सबसे बेहतर जानते हैं
what Gang means to me,
मेरे लिए गैंग का क्या मतलब है,
how important he is.
वह कितना महत्वपूर्ण है।
For the sake of our past relationship,
हमारे पुराने रिश्ते की खातिर,
I'm begging you,
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ,
please help me.
कृपया मेरी मदद करें।
I can't help you.
मैं आपकी मदद नहीं कर सकता।
Don't try to play on our old ties.
हमारे पुराने संबंधों का फायदा उठाने की कोशिश मत करो।
The only thing I can do is
मैं बस इतना ही कर सकता हूँ कि...
introduce you to the person
मैं आपको उस व्यक्ति से मिलवाता हूँ
in charge of this case, so you can speak to them directly.
इस मामले के प्रभारी उनसे सीधे बात कर सकते हैं।
Now that you're in a position of power,
अब जबकि आप सत्ता की स्थिति में हैं,
you look down on me.
तुम मुझे नीचा समझते हो।
I thought we were good brothers back then.
मुझे तब लगता था कि हम अच्छे भाई थे।
Back then,
तो वापस,
I gave you my complete trust and loyalty,
मैंने आपको अपना पूरा विश्वास और निष्ठा दी थी।
and you helped me whenever you could.
और जब भी संभव हुआ, आपने मेरी मदद की।
But now it seems that
लेकिन अब ऐसा लगता है कि
I was nothing
मैं कुछ भी नहीं था
more than a tool for you
यह आपके लिए सिर्फ एक उपकरण से कहीं अधिक है
to earn merit, win commendations, and advance your career,
योग्यता अर्जित करने, प्रशंसा प्राप्त करने और अपने करियर में आगे बढ़ने के लिए,
right?
सही?
He Biao,
वह बियाओ,
your business has grown,
आपका व्यवसाय बढ़ गया है,
and you've made many connections.
और आपने कई संपर्क स्थापित किए हैं।
If your brother hadn't gotten into trouble,
अगर तुम्हारा भाई मुसीबत में न पड़ा होता,
you wouldn't have come to me at all.
तुम मेरे पास बिल्कुल भी नहीं आते।
To put it plainly,
सीधे शब्दों में कहें तो,
if it weren't for the title
अगर शीर्षक न होता तो
of deputy director,
उप निदेशक का,
you would probably pretend not to recognize me
आप शायद मुझे पहचानने का नाटक करेंगे।
even if you ran into me on the street.
भले ही आप मुझसे सड़क पर अचानक मिल जाएं।
Are you really that eager to cut all ties with me?
क्या आप वाकई मुझसे सारे संबंध तोड़ने के लिए इतने उत्सुक हैं?
Fine.
अच्छा।
If you don't want to talk about feelings,
अगर आप भावनाओं के बारे में बात नहीं करना चाहते हैं,
then let's talk about interests.
तो चलिए अब रुचियों के बारे में बात करते हैं।
If you can help me
अगर तुम मेरी मदद कर सकते हो
get Gang out,
गैंग को बाहर निकालो,
I'll give you whatever you want.
मैं तुम्हें तुम्हारी मनचाही चीज दे दूंगा।
I'll do whatever you ask.
आप जो भी कहेंगे मैं वही करूंगा।
Stop resorting to these crooked ways, alright?
इन कुटिल तरीकों का सहारा लेना बंद करो, ठीक है?
Take my advice—
मेरी सलाह लो-
report it to the police.
इसकी सूचना पुलिस को दें।
I can't help you.
मैं आपकी मदद नहीं कर सकता।
If Gang really did something wrong,
अगर गैंग ने वाकई कुछ गलत किया है,
will you arrest him?
क्या आप उसे गिरफ्तार करेंगे?
If he really did something wrong, I will definitely arrest him.
अगर उसने वाकई कुछ गलत किया है, तो मैं उसे जरूर गिरफ्तार करूंगा।
Not just him,
सिर्फ वही नहीं,
even if it were you,
भले ही वह आप ही होते,
if you break the law,
यदि आप कानून तोड़ते हैं,
I'll arrest you just the same.
मैं तुम्हें फिर भी गिरफ्तार कर लूंगा।
Believe it or not?
इस पर विश्वास करें या नहीं?
Peng Hanzhang!
पेंग हन्झांग!
If you're going to be so cold to me today,
अगर तुम आज मेरे साथ इतना ठंडा व्यवहार करने वाले हो,
don't blame me for turning against you.
तुम्हारे खिलाफ जाने के लिए मुझे दोष मत देना।
I'm laying it out right now.
मैं अभी इसे समझा रहा हूँ।
If you don't help me with this,
अगर आप इस मामले में मेरी मदद नहीं करेंगे,
I'll report you immediately,
मैं तुम्हारी शिकायत तुरंत कर दूंगा।
under my real name!
मेरे असली नाम से!